Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/free-*.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: When talking about free software, it is best to avoid using terms like &ldquo;give away&rdquo; or &ldquo;for free,&rdquo; because those terms imply that the issue is about price, not freedom. Some common terms such as &ldquo;piracy&rdquo; embody opinions we hope you won't endorse. See <a href="/philosophy/words-to-avoid.html">Confusing Words and Phrases that are Worth Avoiding</a> for a discussion of these terms. We also have a list of proper <a href="/philosophy/fs-translations.html">translations of &ldquo;free software&rdquo;</a> into various languages.
ja: 自由ソフトウェアについて語るとき、「タダであげる」とか「無料」といった言い回しは避けるのが最上です。というのも、こういった言い回しは問題としているのが値段であって、自由ではないような印象を与えるからです。「海賊版(piracy)」などのよく使われる用語もまた、わたしたちとしてはあなたが支持しないことを望む通説を具現しています。<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">避けた方が良い混乱を招く言葉と言い回し</a>でこういった用語について検討していますのでご参照下さい。また<a href="/philosophy/fs-translations.html">「自由ソフトウェア」の各言語訳</a>の一覧もご用意しています。
zh_cn: 在讨论自由软件的时候，尽量避免使用 &ldquo; 赠送 &rdquo; 或 &ldquo; 免费 &rdquo; 一类的词汇。因为这会让人们联想到价格，而非自由。一些常见的词汇，例如 &ldquo; 盗版 &rdquo; ，其中包含了或褒或贬的感情色彩，而这些感情体现的价值观并不被我们接受。参见<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">歧义词汇列表</a>，里面列举了我们不推荐使用的词汇以及相关的讨论。我们还有一个<a href="/philosophy/fs-translations.html">列表</a>，包含了 &ldquo; 自由软件 &rdquo; 一词在不同语言中的推荐翻译。
zh_tw: 提及有關自由軟體的時候，最好避免使用「放棄」、「免費」等字眼，因為這類字眼暗示了這是價格問題，而不是自由。一些常見如「盜版」等有偏見的用語希望你不要認同。請參考<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">混淆和應避免使用的詞語</a>的討論。我們也有張<a href="/philosophy/fs-translations.html">翻譯「自由軟體」到不同語言</a>的清單。

source: Finally, note that criteria such as those stated in this free software definition require careful thought for their interpretation. To decide whether a specific software license qualifies as a free software license, we judge it based on these criteria to determine whether it fits their spirit as well as the precise words. If a license includes unconscionable restrictions, we reject it, even if we did not anticipate the issue in these criteria. Sometimes a license requirement raises an issue that calls for extensive thought, including discussions with a lawyer, before we can decide if the requirement is acceptable. When we reach a conclusion about a new issue, we often update these criteria to make it easier to see why certain licenses do or don't qualify.
ja: 最後になりますが、この自由ソフトウェアの定義で述べられたような基準はその解釈に関して熟慮を必要とすることに注意して下さい。ある特定のソフトウェアライセンスが自由ソフトウェアのライセンスであると判断するに当たって、わたしたちはこれらの基準を基に、言い回しの厳密な吟味に加えてその精神が自由ソフトウェアのそれに合致するかを考慮して判定します。もしライセンスが不当な制限を含んでいたならば、たとえそういった問題をこの基準で予期していなかったとしても却下します。時として、ライセンス条件が喚起する問題によっては、その条件が容認できるかどうか判断する前に、弁護士との協議など広範囲な検討が要求されることもあります。わたしたちが新しい問題に関して結論に達したならば、わたしたちはしばしばこれらの基準を更新して、あるライセンスが自由ソフトウェアのライセンスとして適格であるかどうかの理由をより簡単に理解できるようにします。
zh_cn: 最后请注意，在实践中，本文中提及的各种关于自由软件的界定标准都需要仔细思考后再做出解释。在决定一个软件许可证是否是自由软件的时候，我们会仔细查看该许可证的内涵和行文是否符合本文中涉及的原则，由此决定许可证是否为自由软件许可证。如果许可证中包含了一些不合理的限制，哪怕这些限制没有在本文中提及，我们也会拒绝承认它是自由的。有时候，某个许可证可能会引起一场大讨论，甚至需要专业律师参与。这时候，我们往往需要仔细定夺之后才能给出结论。遇到这样的许可证，在做出结论之后，我们很可能会更新本文，把之前没有考虑到的因素添加进来。
zh_tw: 最後，注意有關這篇自由軟體的準則要小心詮釋。決定某軟體許可證是否自由，我們會審視它是否符合自由軟體的精神，還有準確用詞。如果許可證包括無理的限制，就算我們沒有預期那些情況會發生，一律堅決拒絕。有些許可證涉及太多考慮，我們要咨詢律師才能下判斷。當我們給新問題下定論，就會更新這些準則令大家容易了解這些原因。

source: If you are interested in whether a specific license qualifies as a free software license, see our <a href="/licenses/license-list.html">list of licenses</a>. If the license you are concerned with is not listed there, you can ask us about it by sending us email at <a href="mailto:licensing@gnu.org">&lt;licensing@gnu.org&gt;</a>.
ja: もしある特定のライセンスが自由ソフトウェアのライセンスとして認められるかどうかに興味があるならば、わたしたちの <a href="/licenses/license-list.html">ライセンス一覧</a>を参照してください。もしあなたが関心のあるライセンスがここにあげられていなければ、<a href="mailto:licensing@gnu.org">&lt;licensing@gnu.org&gt;</a>までメールで連絡していただければ検討いたします。
zh_cn: 如果你想知道哪些许可证是自由软件许可证，可以参见我们的<a href="/licenses/license-list.html">许可证列表</a>。如果你关注的许可证没有在这个列表中提及，你也可以给我们发邮件来单独询问。我们的邮箱是：<a href="mailto:licensing@gnu.org">&lt;licensing@gnu.org&gt;</a>。
zh_tw: 如果想了解某許可證是否符合自由軟體許可證，看看我們的<a href="/licenses/license-list.html">許可證清單</a>。如果你想了解的不在此列，請來信 <a href="mailto:licensing@gnu.org">&lt;licensing@gnu.org&gt;</a> 詢問。

source: If you are contemplating writing a new license, please contact the Free Software Foundation first by writing to that address. The proliferation of different free software licenses means increased work for users in understanding the licenses; we may be able to help you find an existing free software license that meets your needs.
ja: もし、新しいライセンスを書こうと考えているならば、まず、フリーソフトウェアファウンデーションの住所に文書で連絡してください。異なる自由ソフトウェアのライセンスの増殖は、ライセンスを理解する利用者の仕事を増やすことにつながります。わたしたちは、既存の自由ソフトウェアのライセンスからあなたの必要に応じたものを見つけることを手伝うことが出きるかもしれません。
zh_cn: 如果你打算起草一份新的自由软件许可证，那么请先不要给上述邮箱发邮件。希望您能先考虑联系自由软件基金会。太多的自由软件许可证会增加用户的选择难度，我们也许可以按照您的要求，帮您找到一份现有的许可证，而不必您亲自操刀起草一份新许可证。
zh_tw: 如果想撰寫新的許可證，請先聯絡自由軟體基金會，我們會嘗試幫忙找出適合你的現成許可證。

source: If that isn't possible, if you really need a new license, with our help you can ensure that the license really is a free software license and avoid various practical problems.
ja: もしそれができない場合、もし本当に新しいライセンスが必要な場合、わたしたちの援助によって、あなたはそのライセンスが本当に自由ソフトウェアのライセンスであることを確実にでき、いくつもの実際的な問題を避けることができます。
zh_cn: 如果您真的需要自己创造一个新许可证，那么我们会尽力帮助您。在我们的帮助下，我们会保证您的许可证是自由的，并且帮助您避免一些常见的问题。
zh_tw: 如果真的找不到，我們可以幫你確保新的許可證為真正的自由軟體許可證，同時避免了很多實務難題。

source: Beyond Software
ja: ソフトウェア以外について
zh_cn: 软件之外
zh_tw: 軟體以外

source: <a href="/philosophy/free-doc.html">Software manuals must be free</a>, for the same reasons that software must be free, and because the manuals are in effect part of the software.
ja: <a href="/philosophy/free-doc.html">ソフトウェアのマニュアルは自由でなければなりません</a>。ソフトウェアが自由でなければならないのと同じ理由です。マニュアルは実質的にソフトウェアの一部だからです。
zh_cn: 基于同样的原则，<a href="/philosophy/free-doc.html">自由软件的手册也必须是自由的</a>，因为手册本身也应该被视作软件的一部分。
zh_tw: 跟軟體一樣，其<a href="/philosophy/free-doc.html">說明書也一定要自由</a>，因為說明書是軟體極重要的一部份。

source: The same arguments also make sense for other kinds of works of practical use &mdash; that is to say, works that embody useful knowledge, such as educational works and reference works. <a href="http://wikipedia.org">Wikipedia</a> is the best-known example.
ja: 他の種類の作品で実践的な利用をされるものについて同様な議論が意味を持つでしょう。つまり、有用な知識を具体化する作品、教育作品やリファレンス作品などです。<a href="http://wikipedia.org">Wikipedia</a> がよく知られた例です。
zh_cn: 同理，相同的原则也适用于其他的具有实用功能的作品中 &mdash; 所谓实用功能的作品，是指作品中包含实用的知识，例如教育材料或参考材料。<a href="http://wikipedia.org">维基百科</a>就是其中一个广为人知的例子。
zh_tw: 這論點也適用於日常生活，教育工作和參考作品一類的知識。<a href="http://zh.wikipedia.org/zh-tw/">維基百科</a>就是最廣為人知的樣版。

source: Any kind of work <em>can</em> be free, and the definition of free software has been extended to a definition of <a href="http://freedomdefined.org/"> free cultural works</a> applicable to any kind of works.
ja: どんな作品も自由とすることが<em>可能</em>です。自由ソフトウェアの定義は<a href="http://freedomdefined.org/">自由な文化作品</a>の定義へと拡張され、どのような種類の作品へも適用できます。
zh_cn: 任何作品都<em>可以</em>是自由的，自由软件的定义也可以延伸到其他作品上。关于这方面的材料，请参见<a href="http://freedomdefined.org">自由文化作品</a>。
zh_tw: 任何種類的作品也<em>可以</em>自由，自由軟體的定義已伸延到<a href="http://freedomdefined.org/">自由文化作品</a>。

source: Open Source?
ja: オープンソース?
zh_cn: 开源？
zh_tw: 開放源碼？

source: Another group has started using the term &ldquo;open source&rdquo; to mean something close (but not identical) to &ldquo;free software&rdquo;. We prefer the term &ldquo;free software&rdquo; because, once you have heard that it refers to freedom rather than price, it calls to mind freedom. The word &ldquo;open&rdquo; <a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html"> never refers to freedom</a>.
ja: 別の人びとは、「オープンソース」という用語を「自由ソフトウェア」と近い(しかし同一ではない)ものを意味するのに使い始めました。わたしたちは「自由ソフトウェア」という用語のほうを好んでいます。それはいったん皆さんが「フリー」が値段ではなく自由について言及しているのだということを聞けば、それが自由について思い起こさせてくれるからです。「オープン」という言葉が<a href="open-source-misses-the-point.html">自由に言及することはまったくありません</a>。
zh_cn: 现在还有另外一伙人，使用 &ldquo; 开源 &rdquo; 一词来表达与 &ldquo; 自由软件 &rdquo; 类似，但不完全相同的概念。我们更倾向于使用 &ldquo; 自由软件 &rdquo; 这个词。因为一旦你看到自由二字，就明白了它所要表达的意思。而 &ldquo; 开放 &rdquo; <a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">却并不意味着自由</a>。
zh_tw: 有一群姐開始使用「開放源碼」這詞語指示近乎(但不全完一樣)「自由軟體」的東西。我們屬意「自由軟體」一詞，因為這意味自由而不是價格，這喚起自由的聯想。「開放」一詞<a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">很難聯想到自由</a>。

source: History
ja: 履歴
zh_cn: 本文修改历史
zh_tw: 更新記錄

source: From time to time we revise this Free Software Definition. Here is the list of substantive changes, along with links to show exactly what was changed.
zh_cn: 随着时间的发展，我们也在不断对本文做出改进。此处列出历次的主要改动，并给出链接详细显示出哪里做出了修改。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.134&amp;r2=1.135">Version 1.135</a>: Say each time that freedom 0 is the freedom to run the program as you wish.
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.134&amp;r2=1.135">Version 1.135</a>：强调自由度0是用户可以出于任何目的而运行软件。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.133&amp;r2=1.134">Version 1.134</a>: Freedom 0 is not a matter of the program's functionality.
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.133&amp;r2=1.134">Version 1.134</a>: 声明自由度0与软件功能无关。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.130&amp;r2=1.131">Version 1.131</a>: A free license may not require compliance with a nonfree license of another program.
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.130&amp;r2=1.131">Version 1.131</a>: 自由的许可证不得要求用户必须遵守另外一个程序的非自由许可证。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.128&amp;r2=1.129">Version 1.129</a>: State explicitly that choice of law and choice of forum specifications are allowed. (This was always our policy.)
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.128&amp;r2=1.129">Version 1.129</a>: 明确重申法律纠纷的起诉地可以由自由软件所有者指定。（这一直都是我们的原则。）

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.121&amp;r2=1.122">Version 1.122</a>: An export control requirement is a real problem if the requirement is nontrivial; otherwise it is only a potential problem.
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.121&amp;r2=1.122">Version 1.122</a>: 出口限制要求在一些特殊情况下可能会生出麻烦。但是大部分的时候它只是个潜在问题。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.117&amp;r2=1.118">Version 1.118</a>: Clarification: the issue is limits on your right to modify, not on what modifications you have made. And modifications are not limited to &ldquo;improvements&rdquo;
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.117&amp;r2=1.118">Version 1.118</a>: 澄清修改不等于改进。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.110&amp;r2=1.111">Version 1.111</a>: Clarify 1.77 by saying that only retroactive <em>restrictions</em> are unacceptable. The copyright holders can always grant additional <em>permission</em> for use of the work by releasing the work in another way in parallel.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.110&amp;r2=1.111">Version 1.111</a>: 1.77の変更を明確にし、遡及する<em>制限</em>だけが容認できない、と述べた。作品を別の方法で並行してリリースすることで、著作権者が追加の<em>許可</em>を作品に与えることは常に可能です。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.110&amp;r2=1.111">Version 1.111</a>: 阐明自由软件许可证不得允许版权所有者在软件发布之后对用户增加更多<em>限制</em>。版权所有者完全可以在事后给用户更多权利。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.110&amp;r2=1.111">版本 1.111</a>。澄清︰版本1.77 有關只有涉及以往的<em>限制</em>不被接受的說法。版權持有人有權同時就不同方式發佈的著作賦予額外的<em>權限</em>。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.104&amp;r2=1.105">Version 1.105</a>: Reflect, in the brief statement of freedom 1, the point (already stated in version 1.80) that it includes really using your modified version for your computing.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.104&amp;r2=1.105">Version 1.105</a>: 第一の自由について、簡潔な文章で、(既に version 1.80 で述べられた)あなたのコンピューティングのためにあなたの変更した版を使うことを実際に含むという点を反映した。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.104&amp;r2=1.105">Version 1.105</a>: 在对自由度1的描述中，强调用户使用自己修改后的版本进行计算。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.104&amp;r2=1.105">版本 1.105</a>。表示自由1的聲明的論點(已在1.80表示)︰包括使用你修改後的軟體版本。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.91&amp;r2=1.92">Version 1.92</a>: Clarify that obfuscated code does not qualify as source code.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.91&amp;r2=1.92">Version 1.92</a>: 難読化したコードはソースコードとして適格ではないことを明確にした。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.91&amp;r2=1.92">Version 1.92</a>: 阐明混淆（obfuscated）后的代码不被视作源代码。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.91&amp;r2=1.92">版本 1.92</a>。澄清︰打亂的程式碼並不能視為源碼。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.89&amp;r2=1.90">Version 1.90</a>: Clarify that freedom 3 means the right to distribute copies of your own modified or improved version, not a right to participate in someone else's development project.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.89&amp;r2=1.90">Version 1.90</a>: 第三の自由は、あなた自身の変更した版あるいは改良した版を配布する権利であり、他の誰かの開発プロジェクトに参加する権利ではないことを明確にした。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.89&amp;r2=1.90">Version 1.90</a>: 阐明自由度3是指用户有权利去发布自己的修改版本，而不是有权利参与别人的开发。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.89&amp;r2=1.90">版本 1.90</a>。澄清︰自由3 指發佈你修改或改良軟體版本的權利，不是參與某開發項目的權利。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.88&amp;r2=1.89">Version 1.89</a>: Freedom 3 includes the right to release modified versions as free software.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.88&amp;r2=1.89">Version 1.89</a>: 第三の自由は、自由ソフトウェアとして改変した版をリリースする権利を含む。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.88&amp;r2=1.89">Version 1.89</a>: 自由度3包括了用户有权利以自由软件的形式发布修改后的版本。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.88&amp;r2=1.89">版本 1.89</a>。自由3包括以自由軟體發佈修改版的權利。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.79&amp;r2=1.80">Version 1.80</a>: Freedom 1 must be practical, not just theoretical; i.e., no tivoization.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.79&amp;r2=1.80">Version 1.80</a>: 第一の自由は、単に理論的なだけでなく、実際的でなければならない(すなわち、Tivoization なしに)。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.79&amp;r2=1.80">Version 1.80</a>: 自由度1必须是可以实施的，而不仅仅停留在理论上。因此如果出售的硬件包括了自由软件，那么该硬件必须提供一种方法让用户可以运行自己修改后的软件。否则该硬件所携带的软件将不被视作自由软件。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.79&amp;r2=1.80">版本 1.80</a>。自由1一定要落實，不可以以流於理論。例如︰不能Tivoization (譯者按︰利用硬體限制自由軟體的自由，如有好的中譯，請通知我們)

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.76&amp;r2=1.77">Version 1.77</a>: Clarify that all retroactive changes to the license are unacceptable, even if it's not described as a complete replacement.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.76&amp;r2=1.77">Version 1.77</a>: 遡及するライセンスの変更はいかなるものも容認できないこと(たとえ完全な代替であると述べられてなくとも)を明確にした。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.76&amp;r2=1.77">Version 1.77</a>: 声明已经发布给用户的软件，其许可证将不得修改。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.76&amp;r2=1.77">版本 1.77</a>。澄清︰就算沒有完全取代原意，追溯以往授權許可證的變更也是不能接受的。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.73&amp;r2=1.74">Version 1.74</a>: Four clarifications of points not explicit enough, or stated in some places but not reflected everywhere:
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.73&amp;r2=1.74">Version 1.74</a>: 4つの重要な点の説明は明示が充分でないか、他のところで述べられているが全体に反映されていない:
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.73&amp;r2=1.74">Version 1.74</a>: 此次修改重点强调四个要点：
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.73&amp;r2=1.74">版本 1.74</a>。澄清四個不清𥇦、不全面的論點︰

source: "Improvements" does not mean the license can substantively limit what kinds of modified versions you can release. Freedom 3 includes distributing modified versions, not just changes.
ja: "改良"は、ライセンスがどのような改変した版ならばリリース可能であるかを本質的に制限することを意味しない。第三の自由は、変更そのものだけでなく変更を加えた版も配布する自由を含む。
zh_cn: "改进"并不意味着许可证可以限制用户只能做哪些方面的修改。自由度3允许用户再发布修改后的完整软件，而非仅仅是修改的部分。
zh_tw: 「改良」不是指許可證可以限制發佈修改版本的種類。自由 3 包括了發佈修改版本，不只變更。

source: The right to merge in existing modules refers to those that are suitably licensed.
ja: 存在するモジュールにマージする権利は、適切にライセンスされたモジュールについて、である。
zh_cn: 用户有权利在自由软件中使用第三方的代码，但是前提是第三方代码的许可证与该自由软件的许可证兼容。
zh_tw: 合併現有模組的權利只限於本身有適合許可證的模組。

source: Explicitly state the conclusion of the point about export controls.
ja: 輸出規制の結論の点を明示した。
zh_cn: 明确陈述关于出口限制的问题。
zh_tw: 明確表示有關出口限制的結論。

source: Imposing a license change constitutes revoking the old license.
ja: ライセンスの変更を押し付けることは、古いライセンスを無効にすることに含む。
zh_cn: 强调替换已经发布的软件的许可证也被视作撤销许可证。如果许可证允许该行为，那么将不被视作自由软件许可证。
zh_tw: 強制轉換許可證使舊許可證作廢。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.56&amp;r2=1.57">Version 1.57</a>: Add &quot;Beyond Software&quot; section.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.56&amp;r2=1.57">Version 1.57</a>: &quot;ソフトウェア以外&quot; セクションを加えた。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.56&amp;r2=1.57">Version 1.57</a>: 加入 &quot; 软件之外 &quot; 一节。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.56&amp;r2=1.57">版本 1.57</a>。增加段落「軟體以外」。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.45&amp;r2=1.46">Version 1.46</a>: Clarify whose purpose is significant in the freedom to run the program for any purpose.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.45&amp;r2=1.46">Version 1.46</a>: 目的を問わずプログラムを実行する自由について、誰の目的が重要なのかを明確にした。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.45&amp;r2=1.46">Version 1.46</a>: 关于自由运行软件的权利，用户的意图才是更重要的。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.45&amp;r2=1.46">版本 1.46</a>。澄清︰ 他以任何目的運行程式的自由的目的有重大意義。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.40&amp;r2=1.41">Version 1.41</a>: Clarify wording about contract-based licenses.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.40&amp;r2=1.41">Version 1.41</a>: 契約を元にしたライセンスについて言葉遣いを明確にした。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.40&amp;r2=1.41">Version 1.41</a>: 针对基于合同的许可证，修改了一些措辞。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.40&amp;r2=1.41">版本 1.41</a>。澄清︰ 有關基於合約的許可證的用詞。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.39&amp;r2=1.40">Version 1.40</a>: Explain that a free license must allow to you use other available free software to create your modifications.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.39&amp;r2=1.40">Version 1.40</a>: 自由なライセンスは、変更を作り出す際に他の利用可能な自由ソフトウェアを使うことを許さなければならないことを説明した。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.39&amp;r2=1.40">Version 1.40</a>: 自由软件许可证必须允许用户使用第三方自由软件的代码来做出自己的修改。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.39&amp;r2=1.40">版本 1.40</a>。解釋自由的許可證一定容許你使用其他自由軟體作修改。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.38&amp;r2=1.39">Version 1.39</a>: Note that it is acceptable for a license to require you to provide source for versions of the software you put into public use.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.38&amp;r2=1.39">Version 1.39</a>: ライセンスが公共の利用に供するソフトウェアの版のソースコードを提供することを要求することは容認できることを述べた。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.38&amp;r2=1.39">Version 1.39</a>: 如果用户发布了某个自由软件，那么自由软件的许可证有权利要求软件的发布者提供源代码——哪怕该发布者不是软件的原作者。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.38&amp;r2=1.39">版本 1.39</a>。註明許可證可以要求發佈者提供在公共場合使用的軟件版本的源碼。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.30&amp;r2=1.31">Version 1.31</a>: Note that it is acceptable for a license to require you to identify yourself as the author of modifications. Other minor clarifications throughout the text.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.30&amp;r2=1.31">Version 1.31</a>: 変更の作者を同定することを要求するライセンスは容認できることを述べた。文章全体で他の小さな明確化を行った。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.30&amp;r2=1.31">Version 1.31</a>: 自由软件的许可证有权利要求软件的修改者在发布修改版本时提供自己的个人信息。其他几处也做了小修改。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.30&amp;r2=1.31">版本 1.31</a>。註明許可證可要求修改者識別自己為修改者。其他次要的澄清。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.22&amp;r2=1.23">Version 1.23</a>: Address potential problems related to contract-based licenses.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.22&amp;r2=1.23">Version 1.23</a>: 契約にもとづくライセンスに関して潜在的な問題について扱った。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.22&amp;r2=1.23">Version 1.23</a>: 讨论了基于合同的自由软件许可证可能存在的潜在问题。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.22&amp;r2=1.23">版本 1.23</a>。指出基於合約的許可證潛在的問題。

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.15&amp;r2=1.16">Version 1.16</a>: Explain why distribution of binaries is important.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.15&amp;r2=1.16">Version 1.16</a>: なぜバイナリの配布が重要かを説明した。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.15&amp;r2=1.16">Version 1.16</a>: 解释了为什么发布二进制可执行文件很重要。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.15&amp;r2=1.16">版本 1.16</a>。解釋為何發佈可執行檔如此重要。
